Транскрипция записи "Обсудить запрос от команды Среды на быстрое тестирование врезок и баннеров на сайтах" 01 декабря 2025 г
00:00:00	Вячеслав Сочнев	Какая у меня повестка, которую хотелось бы обсудить? Мы с Андреем сегодня предварительно уже обсудили её. Наверное, Андрей, я могу показать тзшку, которую ты начал делать.
00:00:13	Андрей Оньшин	Ну, давай. Но она больше про статьи. А ты же говоришь не только про статьи, да?
00:00:18	Вячеслав Сочнев	Ну да. В общем, дело в том, что мы сейчас столкнулись с тем, вот, наших бухгалтерских медиа, что с учётом налоговой ре. Формы и тех инициатив, которые нам нужно выкатывать и, соответственно, тестировать, мы недостаточно оперативны в плане проведения продуктовых экспериментовх на наших сетти, элементах, на площадках. То есть что я имею в виду? У нас есть реклама в статьях, у нас есть реклама на сайте, вот, базово, да? То есть это баннеры, растяжки, вот, типа типа вот такого, это различные всплывашки типа вот такой. Это непосредственно баннеры типа вот такого. Это в резки, в резки в статьях. Но вы.
00:01:06	Вячеслав Сочнев	Их прекрасно знаете и так далее. Вот. И, соответственно, мы сейчас для того, чтобы пройти процесс тестирования, маркетолог должен а подготовить тексты, обратиться к дизайнеру, а при этом этот креатив может вообще не сработать, да? То есть мы понимаем здесь, что нам нужно его быстро протестить, прежде чем раскатывать. Потом он идёт контент редактору. Если что, Андрей, поправь меня. Потом контент редактор выкладывает, публикует. И потом ещё идёт процесс об сбора метрик данных и зам, если понимаешь, что, например, там Ситиар низкий и, соответственно, чтобы вот это отследить и заменить. Это тоже ручная работа интернет маркетолога. И вот на это.
00:01:48	Вячеслав Сочнев	Всё, вот, с учётом ещё там других факторов, по сути, мы за 2 недели можем протестировать порядка 5 объявлений. Ну, вот сейчас условно говорим объявление, что это некая там какая-то врезка или что-то другое. И это довольно-таки, немного с учётом наших темпов ожидания от Контура и. Ну и в целом, на самом деле, потому что а по проектам, которые вот, мы, типа, запускаем новые, там вот это вот эти в резки и прочее, они могут быть, их нужно тестировать типа десятками, чтобы найти что-то стоящее? Это 1-й момент. А 2-й момент в том, что мы сейчас.
00:02:21	Вячеслав Сочнев	Понимаем, что у нас средняя конверсия по, вот, в резкам и так далее она там 011, там тире 050, но это там в лучшем случае процента, да? И это для нас низко с учётом тех воронок, которые мы строим, там, и ожиданий наших. То есть нам нужно повышать конверсию до 12, там, иногда даже больше процентов. То есть, на самом деле, это, может, не так сильно выглядит как прирост. На самом деле, это большой прирост, его так просто не сделать. И мы хотим и начать экспериментировать с тем, чтобы вот эти штуки по-другому устраивать, делать там.
00:02:51	Вячеслав Сочнев	Более нативными либо более выпукалыми. Короче, кастомизировать. Но не так, чтобы всё это проходило через вот этот длительный процесс, потому что иначе мы. Действительно, вот это тестирование оно будет достаточно занимать много времени. И, ну, тут вот Андрей кратко это описал. И, по сути дела, хотелось обсудить сегодня, как, можем ли мы вынести, может быть, на уровень вообще площадок и веб студии, да, задачу про то, чтобы мы вот этот процесс как-то подтюнили, доработали, пересмотрели и ускорили, какой у нас целевой виженн? Тут опять, Андрей, может, ты меня дополнишь с учётом того, что утром обсуждали, если говорить совсем это.
00:03:33	Вячеслав Сочнев	Вот, идеальная система, да? То это когда менеджер на входе или интернет маркетолог, он сделал текст, сделал какой-то визуал для теста. Он может быть простенький, да? Он может быть, на шаблонах сделан, может быть, как-то ещё. То есть он даже здесь не привлекает дизайнера. Ну, или привлекает. Там какой-то минимальный ресурс загрузил это в систему, задал значение показов тестов, какие-то параметры, где это показывать. На выходе эта штука сама публикуется и сама собирает данные. И меняет ты, как сейчас вот реализовано на бух онлайне. То есть самые элементы с низким ситиары, они автоматически уходят в приоритете.
00:04:11	Вячеслав Сочнев	Вниз или вообще не показываются. То есть и вот это тоже сокращает работу интернет маркетолога по мониторингу. Но ещё в идеальном мире, что он ещё и получает сразу отчёт. То есть он в эту систему просто заходит, там же видит ага, вот это так отработало. Вот это так отработало. Ему не нужно ходить ручками, собирать. Вот мы тоже со своей стороны как будто это обсудили и готовы в среде такую штуку реализовывать. Но кажется, что тут это задействует не только нас. И вот текущий состав участников он как раз наиболее актуален. Возможно взять это какую-то даже экосистемную задачу вообще?
00:04:49	Вячеслав Сочнев	Вот.
00:04:50	Никита Шляхов	Наверное, сразу мысль, что про единую какую-то систему управления баннерами я давно говорил маркетологам, чтобы с сформулировали задачу. Почему-то её не несут. Вот ты, наверное, 1 из первых, кто там думает чуть шире, чем по конкретно задача. Отлично, классно. Приходи в Карину, приходи Наташу Лочкову, приходи в интернет маркетологу. Пытайтесь сформулировать общую задачу на сайты. Что за типы баннеров, что нужно на входе, Какая нужнож инструмент именно самому маркетологу, что нужно на выходе, да? Какие отчёты и переиспользовать опыт, который есть бух Онлайна. Классно тоже. Андрею давно говорю, Андрей надо, надо его по опыт переиспользовать и сформулировать задачу.
00:04:59	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:05:32	Никита Шляхов	В общем, и, в общем, её решить. Там был срок, 25-й год, но не не решить это в 25-м году в таком, общем виде задач. Вот, к сожалению, вот, ну, в 1-ю очередь она долж появиться в бэклоге для это. Для этого надо сформулировать вот эти как раз требования видения. Они почти всё, что говоришь, от называется. Вот, есть некоторые. Ну, вто 2-я ремарка там и можно срезать углы много где. Ну, типа, зачем дизайнер? Чтобы менять текст? Вот, большинство всяких в резок меняется, если хочется управлять самостоятельно. Если к там где-то доверие есть, получите доступ в.
00:05:45	Вячеслав Сочнев	Ага.
00:05:52	Вячеслав Сочнев	И понял, угу.
00:06:07	Никита Шляхов	Админку. Никто не мешает тебе самому заводить баннеры в любые статьи. Вот, если нужны сквозные места для баннеров типа чтобы сейчас баннеры заводятся, это тоже мо. Там, во-первых, они есть уже эти сквозные места, чтобы получать максимально, да, отдачу, проверять гипотезы. Ну, там вот баннеры есть правой колонки, которые сейчас под систему рекомендации за зарезервировать, можно сказать, там, посмотреть статистику, увидетье, что она 0-я, сказать, что эффект этого плохой и использовать его для других историй, для проверки других гипотез. Тогда вы получаете, ну, вот, сквозное место. Недостаточно этого сквозного места. Ну, надо посмотреть, какие ещё сквозные места есть, чтобы.
00:06:11	Вячеслав Сочнев	Да.
00:06:25	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:06:38	Вячеслав Сочнев	Да.
00:06:44	Никита Шляхов	Получать не всё. Так хорошо понимаю, что это. Это может касаться в том числе всплывашек, наверное. Что у вас есть доступ типа вот здесь содава всплывашку. Зачем для этого дизайнер? Дизайнер уже нарисовал несколько фоновых картинок. Просто тексты меняйте и всё. Вот. Ну, или микрозадача на дизайнера подготовить там 10 вариантов фоновых картинок, чтобы хоть хоть как-то всплывашки отличались. Сложнее с с этими сверху баннеры, которые вводится там. Нет. Такую систему, которую в бух онлайне вы реализовали. Ну, там тоже можно срезать углы, сказать нас устраивает вот эти 3 вида фонов. Давайте, вот, просто текст учиться менять и там.
00:06:53	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:07:22	Никита Шляхов	Задача на дизайнера может решаться очень быстро. Ну, у тебя текст меняет картинку, выгружает текст меняет. Ка? Ну, вот это это срезание углов, да, это не новый инструмент, но можно ускорить очень сильно. Там за отчитанных часы, чтобы новый баннер тебя появлялся. Ну, реально вот-вот пошёл фигму текст написал, другой выгрузил. Вот, у тебя картинка, чуть ли не сам ты вставил. У тебя если право есть, это тебе дадут. Если его кому, то, да? Доверие такое. Вот, скажет. Ты можешь размещать баннер ве вверху плашкой на журналах Экстерна, например, да? Вот, пожалуйста, ничего другое не трогай. Ну а.
00:07:32	Вячеслав Сочнев	Да.
00:07:48	Вячеслав Сочнев	Угу. Вот.
00:07:54	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:07:56	Никита Шляхов	Потом в будущем, может быть, систему прав накрутить. Ну, это как что-что можно прямо сейчас сделать. У меня вот такие мысли.
00:08:03	Вячеслав Сочнев	Ну, вот, да, Никита, спасибо за комментарии. Мне кажется, мы тут, так сказать, на в на 1 волне в плане понимания задачи и так далее. У меня здесь какой вопрос сейчас нам? У нас есть планы уже сейчас и планы на декабрь, и нам уже сейчас нужно ускорять это тестирование. То есть это, скажем так, локальная тема, есть, как бы, глобальная история про систему. То, что это, в принципе, нужно. Вот, про систему мы уже занесли там в бэклогрине эту задачу и бу. Ну, типа, да, я согласен с комментарием, будем обсуждать с Кариной, с Артёмом, да? Но есть история.
00:08:42	Вячеслав Сочнев	Более локальная. Можем ли мы вот эту штуку всю большую раз декомпозировать как-то, чтобы мы вот сейчас начали этот процесс уже ускорять, упрощать? Вот, например, сейчас. Вот мы даже вот сейчас с Андреем обсуждали, как это сейчас вот-вот сейчас в моменте упростить. И вот мы, например, споткнулись. Я на чём споткнулся? Что там нужно идти контент редактором и Аштиэмэльку делать? Ну, типа, мы там с интернет маркетологом не умеем делать Аштиэмэльку? Ну, это так выглядит, короче, как штука, которая блочит вот-вот такой микро процесс. Взять его чуть починить и, вот, может быть, вот это вот сейчас.
00:09:14	Никита Шляхов	Ну, тут надо посмотреть конкретику какую-то. Вот сейчас я не понял, про какую Хотэмэльку. Вот. То есть ты говорил про всплывашки. Всплывашки, типа, можно заносить, не знаю.
00:09:16	Вячеслав Сочнев	Угу. Тут, Андрей, может, ты расскажешь, как там работает? Угу.
00:09:23	Андрей Оньшин	А там Никита чуть шире смотрели. То, что не в рамках текущих шаблонов работать. Ну, типа, вот, текст поменять, да? Условно. Здесь вопросов нет. Можно дать доступы, тексты менять, картинки менять и так далее. Баннерым менять ма массово, если нужно. Речь про то, что вообще абсолютно кардинально другой внешний вид баннера тестировать кардинально другой там какой-то элемент добавлять чекбоксы, добавлять строку ввода, чего-то добавлять. Там, вот как раз Слава показывал другие примеры. Может, да? Вот, сейчас покажет, которые такие, более радикальные изменения, которые, на самом деле, человек без знания вёрстки, скорее всего, не сверстает нормально. Ну, или там.
00:09:34	Никита Шляхов	Угу.
00:10:03	Никита Шляхов	Ну, конечно.
00:10:03	Андрей Оньшин	Мобилки развалятся и, скорее всего.
00:10:04	Никита Шляхов	Ну, и без дизайнера такое нельзя делать, скорее всего.
00:10:07	Андрей Оньшин	Ну да. И дизайнер, скорее всего, нужен будет, чтобы даже, вот, картинку, да, сделать правильно, цвет правильно использовать и так далее.
00:10:12	Вячеслав Сочнев	Тут, знаете, ещё. Ну, нужно разводить, в общем, я считаю, и продуктовые эксперименты, и регулярную работу. То есть, вот, для продуктовых экспериментов нам нужно договориться с какими-то штуками, нам нужно жертвовать. То есть для того, чтобы это быстро проверять. Ну, то есть, вот, условно вёстка. Может, я не говорю, что, типа там поехавшая вёрстка. Ну, я сейчас как-то пример в абстракции, да? Что там она немножко не соответствует дизайн гайдам, но типа, в рамках теста, когда мы на день какой-то баннер запускаем, это вообще не проблема там это увидеть. Настолько маленькая выборка, что, ну, типа, и пофигу.
00:10:45	Вячеслав Сочнев	Но если мы говорим про системно, что мы, типа, с кривойёрсткой что-то сливаем, да? Такого быть не должно. И, вот, я бы здесь на, вот, когда проработке решения, я бы вот эти моменты учитывал тоже.
00:10:55	Никита Шляхов	Ну, не знаю там, шапки про про. По Экстерну нельзя что угодно вытащить, да? Всплывашку. Даже в Экстерн нельзя что угодно показать. Ты сразу же получаешь, если ты делаешь сквозной баннер и делаешь его плохим, нельзя его плохим показать нормальным можно. Не не идеальным, да? Ада плохим нельзя. Если нормально, то всё равно нужен какой-то дизайнер нарисовать. Дизайнер вот эту штуку в виде картинки.
00:11:09	Вячеслав Сочнев	Нормально, да. Не идеально, да.
00:11:17	Никита Шляхов	Не проблема. Не обязательно. Вот, ага.
00:11:18	Вячеслав Сочнев	Мы сейчас. Мы сейчас, да? Мы сейчас. Никита. Извини, что перебил. Мы тут нашли новые инструменты типа Вайб кодинга. И у нас вообще была идея использовать дизайн, гайды, которые у нас есть в Контуре или, там ещё какой-то набор дополнительных правил. Там дизайнер, например, говорит вот, размеры должны быть такие, то да, мы это всё используем, делаем своими силами, там, на Вайккодинге или как-то иначе. Вот такой простенький дизайн для теста. И он, действительно, соответствует по вёрстке и выкатываем, ну вот именно на тест вплоть до такого.
00:11:49	Андрей Оньшин	А тут Слав скорее.
00:11:49	Никита Шляхов	Ну, тяжело абстрактно сказать. Нужна конкретика какая-то. Может быть, там вот, 510 экспериментов вы говорите, у вас их много, у вас каждый день по 10 штук. Покажите 1020 экспериментов, которые вы бы хотели запустить. Тогда можно думать про процесс. Как их сейчас уже запускать? Не там, не в общем решении, да? А так, на в общих словах. Ну, тяжело. То есть что-то.
00:11:59	Вячеслав Сочнев	Да, можем.
00:12:05	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:12:09	Вячеслав Сочнев	Ну, вот, я в общих, не в общих словах показываю, как бы, некоторые референсы, да? Они, конечно, ещё их надо докручивать. Ну, то есть, вот, какие-то штуки, которые уже уже какой-то кастом имеют типа вот здесь поле ввода или поле с выпадашкой, кнопка. Вот здесь вообще, по сути, карточка бухгалтера, который мы показываем. Тут, допустим, оставляем 1 кнопку, а тут ещё появляется выпадашка. То есть вот она, да? Там она раскрывается. И это уже тоже кастом. Вот, потом история с, вот, с такими штуками как у Точки. У нас такой есть элемент, конечно, но, вот, у нас нет.
00:12:43	Вячеслав Сочнев	Элемента с с полем для ввода. Поэтому это тоже уже как у Кастом.
00:12:47	Никита Шляхов	Ну, у меня сходу нет решения для этого Сла. То есть я, вот, всё, что договорил, даже говорил про системный подход. Но вот такие штуки она бы не покрыла. То есть надо подумать, как сделать и сейчас, а как сделать в будущем. Потому что тут реально. Ну, вёрстка она, может быть такое, всякое всякое разное. Поехавшие и как это? Как это как достаточное качество обеспечить при этом? То есть взял бы, взял паузу, подумать. Вот, получив примеры эти, что хочется, да? Эксперименты запустить, не знаю, в Ян в декабре, в январе. Как это? В каком процессе лучше сделать? То есть.
00:12:51	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:12:55	Вячеслав Сочнев	Угу, я понимаю.
00:13:11	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:13:23	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:13:23	Никита Шляхов	Не факт, что есть прямо бесплатное решение, да?
00:13:26	Вячеслав Сочнев	Вот, мы можем здесь как-то договориться по дальнейшим шагам и, типа, вот, разделить это, действительно, на ближайшие штуки. Как нам прямо сейчас ускориться хотя бы по чуть-чуть там могу поставить какие-то синки или что-то такое. Ну и, вот, по системной.
00:13:38	Никита Шляхов	В 1-м то очередь хочеется в статьях это сделать.
00:13:41	Вячеслав Сочнев	Да, в 1-ю очередь статьях.
00:13:41	Никита Шляхов	Внутри статьи. Ведь, тогда, ну, вот, с Андреем, мне кажется, договориться о каком. То. Андрей, когда ты готов взять это на подумать и предложить. А пока ты будешь думать внутри, да? То есть, как бы, сам с дизайнером, с разработчиком можешь к нам с Артёмом прийти. Вот, если просто, ну, об нас проверить решение или если нужен мини мозговой штурм? Вот. И, вот как какой-то мы подумали а а а?
00:13:44	Андрей Оньшин	Угу.
00:13:45	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:14:09	Вячеслав Сочнев	Окей. И если говорить про вот это общее системное решение, мне нужно завести какое-то сводное ТЗ, сделать какую-то переписку на всех. Как тут пойдём?
00:14:19	Никита Шляхов	Ну, мне кажется, правильнее тебе напрямую прийти в Кари, в Карину или, наверное, в неё лучше, раз тебе общий какой-то инструмент нужен и как с каким то документом, как твоё видение проблемы, твоё видение, путь решения, если оно есть уже вот, конкретных сценариев, когда типа, тебе нужно. Потому что вот, ты рассказывал, я одно представлял, а в конец ты показал картинки, там совсем совсем другое. То есть и решение, всё, что я говорил в начале, оно не подошло бы.
00:14:23	Вячеслав Сочнев	Ага.
00:14:30	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:14:45	Вячеслав Сочнев	Окей. Так вот всегда и бывает.
00:14:49	Никита Шляхов	Да.
00:14:49	Вячеслав Сочнев	Жизни. Угу, понял.
00:14:50	Никита Шляхов	Ещё. Ну, вот такой штуковина. Вот то, что ты показывал. Если это можно тесты проводить картинкой и там. То есть они укладываются в мои пути решения. Но если ты подозмвал, что там, всё-таки, поле для ввода, что человек там что-то может писать, ну, тогда тогда нет, такое микроуточнение.
00:15:05	Вячеслав Сочнев	Не всегда. То есть в каких то случаях эта картинка, в каких то мы хотим, вот, пробовать интерактивные элементы.
00:15:11	Никита Шляхов	Да, пока у меня нет пути. Угу.
00:15:12	Вячеслав Сочнев	Так что да, понял. В общем, тогда мы пока, вот, в ближайшей итерации думаем с Андреем, на системной итерации я собираю комплексное ТЗ и пишу Карине. Там, если что, всех добавим тоже в переписку или куда-то?
00:15:33	Вячеслав Сочнев	А вот насчёт Карины. А мы с ней общались, но я вот не уточнял у неё по точным срокам. Она, я так понимаю, в этом квартале будет собирать встречу по общим вообще бэклогом. Она сейчас от всех собирает хотелки. И, видимо, в декабре мы будем на всех встречаться. Тут, не знаю, коллеги, кто-то в курсе про эту историю?
00:15:50	Никита Шляхов	Ну, она собирает бэклог на 26-й год. Может быть, там, конечно, в 1-ю очередь на 1-й квартал. А у неё есть черновой бэклог какой-то. Вот. И, наверное, да, там будет определяться список задач на 1-й квартал. Я надеюсь, что туда попадёт точно никто не знает. Вот.
00:15:53	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:16:08	Вячеслав Сочнев	Всё, я понял. Ладно. Тогда я. Ну, в общем, ориентируемся на ку 1, на обсуждение, угу.
00:16:17	Никита Шляхов	Андрей, ну, вот, я на тебя то это свесил. Ты, а ты. Вы пришли ко мне вдвоём. Ну, норм что ты подумаешь, как как в статьях такие эксперименты и об нас, да?
00:16:25	Андрей Оньшин	Да. Ну, просто стати. То я как раз на себя эту задачу то и взял ещё до этого.
00:16:30	Никита Шляхов	Угу.
00:16:31	Андрей Оньшин	Это не то, что мы пришли, просто как раз таки более общую задачу обсудить. Скорее пришли, да? Не про стать, а более общую задачу. А про статьи, да? Будем думать, как сделать. Там в. Тоже я уже со Светой вкратце обсудил Светой Пуртовой то, что абэ тесты можно использовать, я ей показал про моюай. Она вроде не сильно отпугнулась от него. Может быть, даже там в каком то приближении получится собирать хоть какие-то баннеры из готовых про мо элементов. Но всё равно я переживаю, что нужно дизайнера подключать в любом случае. Хоть как.
00:17:05	Вячеслав Сочнев	Ну, тут вопрос ещё, как бы, везде ли его нужно будет подключать, да? То есть когда мы делаем, допустим, баннер, перетяжку с текстом, но мы реально можем сами сделать на основе шаблона. А, вот, 2-е это насколько это будет долго? То есть, типа, если мы подключаем на микро задачу, он там напладит там 10 баннеров на неделю, то, ну, типа, норм там он за час, там, за 2 это сделает.
00:17:10	Андрей Оньшин	Угу, да.
00:17:25	Вячеслав Сочнев	Это нормально. Но вот сейчас просто есть история с тем, что. Ну, у нас там есть свой какой-то ресурс дизайнера. И есть ещё история с дизайнерами Экстерна, у которых там всё по спринтам. И там вот так просто не Сай, что, типа, сделайте через день 2 там конкуренция, вот это вот всё драчка за ресурс такая, небольшая.
00:17:43	Андрей Оньшин	Вот у нас слава. Знаешь, как раньше было на Бухлане, до того, как появились баннеры, где текстом можно вводить, там было примерно, как ты говоришь, приходит задача на дизайн, нам нужно завтра поставить баннер и дизайнер рисует баннер. Так было раньше давно.
00:17:49	Вячеслав Сочнев	Ага.
00:17:54	Вячеслав Сочнев	Да.
00:17:58	Вячеслав Сочнев	Угу. Ну, было прекрасно. Ладно.
00:18:01	Андрей Оньшин	Ну, нет, наоборот. То Сергей говорит, что поменяли систему, сделали, что можно руками и теперь прекрасно то, что в любой момент можно зайти и поменять что хочешь, на что хочешь.
00:18:10	Вячеслав Сочнев	Ну, Сергей, тут относительно прав он не то, чтобы он прав, но просто это круто с точки зрения скорости. Но, вот, например, на бух онлайне сейчас баннеры показывают низкий Ситиар, потому что уже у у людей баннерная слепота и они все шаблонизированные. И вот они вот, всё время эти баннеры шаблонзированные ставят, и мы всё время на тестах видим 1 и тот же Сиар. Ну и, как бы, основная гипотеза как раз в том, что надо тут что-то менять.
00:18:11	Андрей Оньшин	Поэтому.
00:18:31	Андрей Оньшин	Угу.
00:18:35	Артём Фомин	Либо либо скорости и более шаблонное решение, да? Либо более уникальные. Тогда медленнее.
00:18:36	Вячеслав Сочнев	Да.
00:18:44	Вячеслав Сочнев	Тут как в этом Мие, что, типа, либо красивый, умный, либо там, да?
00:18:45	Никита Шляхов	Ну, льно уникальный. Без дизайнера, скорее всего, получится. Вам тогда нужен будет ресурс дизайнера. Вы выры этот выделенный, но ограничные там, да? То есть ка каждый, условно там, неделю по 2 часа, да? Там, по 4 часа, но каждую неделю, да? Там или каждый день. Но там по 15 минут типа поставить, там не знаю, картинку, если такое вообще возможно, оценки дизайнеры дадут. Вот.
00:18:57	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:19:10	Вячеслав Сочнев	Но это звучит уже нормально. То есть у нас есть же Паша Овчинников сейчас и у нас ещё коммуникационного дизайнера. Вот нам выделят, видимо, Арсений из команды Серёжи Сёмина, и мы, мне кажется, с таким ресурсом вполне могли бы справляться.
00:19:23	Никита Шляхов	Ну да. Там дого договариваться, там, в каком режиме такие штуки проталкивать. Не по ни по немножко, вот, по почаще. Вот. Но, вот, с интерактивными штуками там ссложнее действительно. Вот, Андрей, думай и предлагай их. Если внутри, давай обсуждать, как это надо всех тиражировать. Может, если надо, в. У меня пока нет.
00:19:27	Вячеслав Сочнев	Да.
00:19:42	Вячеслав Сочнев	Может быть, это как-то должно работать типа как Утильды. Вы же, наверное, пользовались там. Здесь ти предзаданные шаблоны, но они относительно кастомизируемые. Но всё равно тут есть нюанс в том, что возможно, вот кнопка стояла справа, а мы хотим померить конверсию и поставить её слева. Ну, то есть и это опять новый шаблон.
00:20:00	Никита Шляхов	Ну да. Ну, вот как растяжко это интерактивный элемент сделать. Ну, как там надо верстать? Это надо дизайне. Там что? Как? Какие бы гайды не было, то есть невозможно Гай всплывашки тоже как интерактивный элемент сделать, да никак его не сделать. Надо разрабатывать его дизайне. Вот, где тогда можно даже в баннер в середине статьи можно. Там адаптив же всё нужно продумать, проделать. Вот. И только за шаблонизировать. Как? Как какие-то штуки на на первичных опытах каких, то есть ту получить, попробовать несколько раз, да? Через разработку такие штуки сделать, понять это как? Что тот обобщается и зашааблонизировать типа.
00:20:05	Вячеслав Сочнев	Да.
00:20:34	Никита Шляхов	Это меняете. Это не меняете. Вот. Ну, либо, всё-таки, гипотезы проверять картинками. То есть там на картинке нарисовали типа поле есть и мы смотрим, как люди на них кликают типа о баннер начали крикать. То есть пытается что-то вводить условно, да? Всё пробуем верстать. То есть сначала через очень дешёвый эксперимент, потом уже уходить в выбор типа рисуем, что поле есть и, на самом деле, его нет. Он кликает. Ну, пошла какая-то конверсия. Ну, он должен прийти куда-то, где ввести, всё-таки, можно что-то. Мы же не можем его обмануть? Вот. А есть ли эти.
00:20:37	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:20:41	Вячеслав Сочнев	Да.
00:20:52	Вячеслав Сочнев	Кстати, да, это вариант. Угу. Это было бы, да, хорошо.
00:21:06	Никита Шляхов	Страницы, где что-то вводить. А куда там ссылки? То какие-нибудь Телеграмм, боты, да? Или что? Куда? Вот, ты хотел поиск то этот или что? Сразу в фокус вводим. Я просто не.
00:21:14	Андрей Оньшин	Там не поиск, там надо роль свою ввести вроде.
00:21:16	Никита Шляхов	Там не.
00:21:16	Вячеслав Сочнев	Там.
00:21:18	Никита Шляхов	Что, чтобы что? Заявку там сначала запол форм.
00:21:18	Вячеслав Сочнев	Да, там типа, да. Типа, там Анке анкета, да? Анкета от бизнеса. Он там заполняет базовые какие-то вещи типа отрас.
00:21:26	Никита Шляхов	Ну, вот, клика переходит на форму. Там 1-е поле, не знаю, заполнено, заполнено. Фокус стоит, да? На нём какой-то. Ну, вот, в общем, картинка на это делается, проверяется. Вот, временно, если на постоянку, да? Это какой-то обман, дило. Ну, вроде, всё всё, что в голове было, он сказал.
00:21:31	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:21:51	Вячеслав Сочнев	Ладно, спасибо тогда.
00:21:52	Никита Шляхов	Ну, вот ещё последняя штука. Ты, вот, всё всё равно в Началчае много внимания дал, что менять посыл? Вот, менять посылы в тексте, в баннерах это это всегда было бесплатно условно. Заходишь в админку, меняешь. Если у тебя такое протормаживается, что, типа, нужен в, почему-то даже к таким штукам дизайнер подключается, это странно. Если операторы не устраивают скорость работы, ну, надо взаимодей, договариваться с операторами либо, чтобы они такие задачи быстрее решали. Поменять текст на баннере, да? Создать новый. Либо давать получать доступ самостоятельно. И ещё точно есть проблема в статьях это со сквозными баннерами местами, потому что поменнять.
00:21:54	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:21:58	Вячеслав Сочнев	Да.
00:22:05	Вячеслав Сочнев	Это можем?
00:22:32	Никита Шляхов	Типа баннер в тысячие статей и это. Ну, невозможно сейчас про это тоже давно им.
00:22:33	Вячеслав Сочнев	Угу. Вот, да. Это мы тоже закладывали в эту задачу. Угу.
00:22:37	Никита Шляхов	И мы давно про это говорим, да? Это что, типа нет? Как сейчас оно идеологический сла, даже не решено было типа а какие? Какие у нас вообще баннеры? Места есть все в статьях, в журналах. Вот это где? Вот он сквозное место, его нету. Просто, в принципе, его надо завести и как-то внедрить. Вот она там где-то есть задача, да? Андрей, на этот на или нет сервисе статей там вот, угу. Зачем сквозного баннера на место кроме баннера в правой?
00:23:01	Андрей Оньшин	Да, была. Про неё говорили. Я не помню, была она или нет. Мы про неё говорили. Это сейчас по.
00:23:10	Никита Шляхов	Колонке его нету. И, ну, оно, наверное, нужно, чтобы как раз для вот таких вещей быстро что-то поменять. А сейчас и приходится операторомм вручную там указывать, в каких статей там баннеры поменять. Постановщику задачи тоже нужно ставить. Вот в этих статьях, в этих рубрриках убери, вот в этой, не убирай это. Ну, тяжело же, ведь. Вот. А это заложено в какую-то систему. Потому что изначально никто, как бы, нет сквозного места. Если он на нужен, надо его внедрить. С кем внедрять? Здесь как? Скорее к Алене? Не Коине надо идти? Алене, сказать Алёна, нам нужен от сервиса статьи.
00:23:21	Вячеслав Сочнев	Да.
00:23:27	Вячеслав Сочнев	Угу.
00:23:42	Никита Шляхов	Фича сквозного баннерного места в статье. Вот, мы это видим в журнале бух онлайн и в журнале Экстерна в таком то виде, да? Вот так-то настраивается в таком то месте оно, да, показывается. Там возникает вопрос внедрения. Там же сейчас другие баннеры есть рядом, да? Как они должны конфликтовать? Кто пройдёт? И их проставить? Эти сквозные баннерные. Вот, ну, такие вот мысли. И там пока временно Андрей, наверное, рассказывал, сделали такую просто помощь оператору на замену баннера, то есть админку для массовой замены. Оператор указывают, в каких рубрика, в каких статьях поменять баннер, какой, на какой. Но это улучшение.
00:24:02	Вячеслав Сочнев	Да, всё так.
00:24:20	Никита Шляхов	Упрощение. Но не то, что нужно. Не идеальная картинка. Это не сквозной баннер, да? Это помощь в. В автоматической замене, помощь вот так. Ну, всё. Сейчас точно всё. Всё, спасибо. Правильные штуки работаем.
00:24:25	Вячеслав Сочнев	Угу.
